13⁷

cogitari non possit, ex eo quic ost in intellectu, essa at

in re, quarn perditam insulam certissimo existere ex eo-
' quiscum describitur verbis, audiens eam non ambigit
in intellectu suo csse. Ego ¹vcro dico: si, quo majus
cogitari non potest, nonintelligitur, vel cogitetur, nec
estin intellectu vel cogitatione3 profecto Deus aut non
est quo majus cogitari non possit, aut non intelligitur
vel cogitatur, ct non est in intellectu vel cogitatione.
Quod ‘qnam falsum sit, fide et conscientia tua pro fir·
missino ntor argumento. Ergo quo majus cogitari non
potest, vere intelligitur et cogitatur, et estin intellecto
et cogitatione. Quare, aut vera non sunt quibus eontra
conaris probare, aut cx eis· non consequitur, quod te
consequenter opinaris concludere. Quod autem putas, ex =

. co, quis intelligitur aliquid quo majus cogitari nequit,

non consequi illud esse in intellectu3 nec si estin intel·
lectu, ideo esse in re: certe ego dico: si vel cogitari
potestesse, necesse est illud esse. Nam quo rnaJus co·
gitari nequit, non potest cogitari esse, nisi sine initio.
Quicquid autem potest cogitari esse, et non est, per
initium potest cogitari esse. Non ergo quo msJus cogi·
tari nequit, cogitari potest esse, et non est. Si ergo
potest cogitari esse, ex necessitate est. Amplius. Si uti-
que vol cogitari potest, necesse est illud esse. Nullus
enirn negans aut dubitans esse aliquid, quo majus cogi· .
tari non possit, negat vel dubitat, quiesi esset nec actu
nec intellectu posset non esse. Aliter namque non esset·
quo ‘majus cogitari non posset3 sed quicquid cogitari
potest, ot non est3 sissent, posset vel actu vel intel-
lectu non esse. Quare si vel cogitari potest, non potest
non esse quo majus cogitari nequit. Sed ponamus non
asse, si vel cogitari valet: at quicquid cogitari potest,
et non est3 si esset, non asset quo majus rogeri non
possit Si ergo esset quo majus cogitari non possit, non
essct quo maius cogitari non possit: quod nimis est ab·

 

