45·

rel intelligi variabilis? Et e contra quomodo nou est ο.
particeps accidentis3 cum et hoc ipsum, quod major est
omuibus aliis naturis, et quod illis dissimilis est, illi
videatur accidere? Sed quid repugnant quorumdam, quae
accidentia dicuntur, susceptibilitas, et'naturalis incom-
mutabilitas; si ex eorum assumptione nulla substantiam
consequatur variabilitas? Omnium quippe, quae accidentia
dicuntur, alienon nisi cum aliqua participantis varia÷
tione adesse et abesse posse intelliguntur, ut omnes co·
lores3 alia omnino nullam vel accedendo vel recedendo
mutationem circa id dequo dicuntur, efficere noscuntur
ut quaedam relationes. Constat namque, quia bomini
post anuum praesentem nascituro, nec major, uec minor,
nec aequalis sim, nec similis. Omnes autem relationes
bas, utique cum natus luerit, sine omui mci mutatione,
ad illurn habere potero et amittere, secundum quod cres·
cet, vel per qualitates diversas mutabitur. Palam itaque
fit, quia eorum quae accidentia dicuntur, quaedam ali·
quatenus attrahant commutabilitatem, quaedam vero
nullatenus subtrahant incommutabilitatem. Sicut igitur
summa natura accidentibus mutationem efficientibus nun-
quam iu sua simplicitate locum tribuit; sic secunduma,
quae nullatenus summae„ incommutabilitati repugnant,
aliquando dici aliquid non respuit, et tamen aliquid ejus
essentiae, unde ipsa variabilis intelligi possit, nou ac·
cidit. Unde boc quoque concludi potest, quia nullius
accidentis susceptibilis cst: quippe quemadmodum illa
accidentia, quae mutationem aliquam accedendo vel re·
cedendo faciunt, ipso suo effectu vere accidere rei, quam
mutant, perpenduntur; sic illa, quae a simili effectu
deficiunt, improprie dici accidentia deprehenduntur. Sicut
igitur semper sibi est omnimodo eadem substantialiter,
ita uunquam est a se diversa ullo modo, vel accidenta-
liter. Sed quoquo modo s'esc habeat ratio de proprietate
nominis accidentium, illud sine dubio uerum est, quia

 

